获取Redis
1、通过官网http://redis.io/获取稳定版源码包下载地址；
2、通过wget http://download.redis.io/releases/redis-3.0.2.tar.gz下载 源码包；

编译安装Redis
1、解压源码安装包，通过tar -xvf redis-3.0.2.tar.gz解压源码，速度相当快；
2、进入解压后的目录，执行make编译源码；
make命令执行完成后，会在src目录下生成6个可执行文件，分别是redis-server、redis-cli、redis-benchmark、
redis-check-aof、redis-check-dump、redis-sentinel。
3、执行make install安装，或者通过make PREFIX=/usr/local/redis install指定安装目录。
这里默认安装，默认将之前生成的可执行文件拷贝到/usr/local/bin目录下；

修改配置文件
1、将源码目录下redis配置文件redis.conf拷贝到/etc/redis目录下。
2、修改配置项，根据需要；如果不修改，使用默认配置也可以；（port端口，logfile日志路径，dir路径修改）

启动服务：
查看端口是否被占用：netstat –ntlp |grep 6379  
方式一：通过命令redis-server 启动，可在命令后加上`&`号使redis以后台程序方式运行；
方式二：通过指定配置文件启动；redis-server /etc/redis/redis.conf
默认安装的路径已经加入环境变量中，可直接在命令行执行命令；

命令客户端检测链接
1、连接之前可以先检测服务是否启动；
2、测试启动 redis-cli ping 返回PONG，启动成功。

停止Redis：
关闭服务
redis-cli shutdown
如果非默认端口，可指定端口:
redis-cli -p 6380 shutdown

简单操作：
1、两种连接方式：
1：window DOS方式：tentel主机IP端口号(默认为127.0.0.1:6379)
2：linux客户端方式：redis-cli 主机IP 端口号(默认为127.0.0.1 6379)
2、命令行操作：
#redis-cli
redis 127.0.0.1:6379> set name clj
OK
redis 127.0.0.1:6379> get name
"clj"

设置密码
# requirepass foobared去掉注释，foobared改为自己的密码，我在这里改为
requirepass 123456
测试连接：./redis-cli -h 115.28.240.103 -p 6379 
输入命令 会提示(error) NOAUTH Authentication required. 这是属于正常现象。
我们输入 auth  123456#你刚才设置的密码 